1. legegyszerubb, egyertelmuen legdragabb a malev/finnair budapest-helsniki kozvetlen jarat, ha jo elore lefoglalod, ami alatt minimum egy honapot ertek, de jobb ha meg annal is tobb, akkor a ketiranyu jegy 250-300 euro (egyiranyut itt nem ajanlok, mert az valamiert kb 3-4x tobb), de lehet mostanaban ez is valtozott szal nezz utana a honlapukon. amikor eloszor utazik az ember es foleg ha egyedul akkor en ezt ajanlom. egyszeru, gyors, draga.
2. a masodik, kicsivel hosszabb de valamivel olcsobb a szinten legalabb egy honapi elorevarsarlassal az austrian airlines. budapest-becs-helsinki. en anno ezzel jottem, mert lehetoseg van egy eves jegyet valtani, igy ha jo elore kitalalod mikor akarsz hazajonni egyuttal mar az a jegyed is meglesz. nem rossz, csak hazafele az indulastol ez erkezesig majdnem egy teljes napig jottunk. faraszto, de ha az anyagiakat nezed akkor megeri.
3. a legolcsobb, de kb masfel napos ut a wizzair. itt a jegy nem kerul csak par euroba, tenyleg 35-40 (itt csak egyiranyt kell venni) viszont nem finnorszagba hanem stockholmba utazol, budapest 1-stockholm. innen busz a kikotobe es komppal at finnbe - turkuba olcsobb mint helskinibe), a hajout 11 ora.


>egyaltalan mivel szoktal hazajonni? (busz, auto, repulo?)
miutan megerkeztel es finn foldre tetted a labad akkor en onnantol kezdve a buszt ajanlom. a helsinkii repterrol kozvetlenul a terminal elol mennek buszok jkl-be, turkuban szinten a kikotobol. olcso, szerintem kenyelmes viszont kicsit lassu megoldas. ezen kivul lehet vonatozni, ami eleg gyors es csak kicsivel dragabb mint a busz, de akkor be kell utazni helsinkibe ami megint csak penz meg faradtsag. vagy van meg a belfoldi repules helsinki-jkl, onnan meg taxi be a varosba...

friend family
survival kit
jamko
biztositas, e111 helyett EHIC, 112
http://www.jamk.fi/english/forstudents/studyguide/supportservices/livingcosts#financialaid
Matkahuolto

bicikliberles

- Belgiumban, Franciaországban és Finnországban ún. visszatérítéses rendszer működik, melynek lényege, hogy a beteg köteles megelőlegezni az egészségügyi szolgáltatás költségeit. A visszatéríthető összeg megfizetését, pedig az illetékes társadalombiztosítási szervtől kérheti.
Azzal kapcsolatosan, hogy az adott ország területén mikor és mennyit kell fizetünk egy-egy orvosi ellátásért, érdemes felkeresni az EU információs vonalat (belföldről: 06 40 200 347 illetve külföldről: 00 36 1 412 04 31) vagy a megyei egészségbiztosítási pénztárat.

Huzamosabb tartózkodás esetén a jogosultság igazolására a finn Társadalombiztosítási Intézet (KELA) irodáiban kiváltható kártya (Kela-kortti) szolgál.
Az orvos által felírt gyógyszer bármely gyógyszertárban kiváltható, a gyógyszer teljes árát ki kell fizetni, a számlát a visszatérítéshez* meg kell őrizni.
*Visszatérítés (gyógyszerek, magánorvos igénybevétele)

A fizetést igazoló számlát és a kezelést tételesen részletező bizonylatot az E-111 nyomtatvánnyal együtt a helyi KELA irodánál kell benyújtani a fizetéstől számított 6 hónapon belül.

Részletes információ a Finn Társadalombiztosítási Intézet honlapján www.kela.fi
If you do not have a KELA sickness insurance card, you can be charged higher fees than permanent residents.

    * KELA: http://www.kela.fi
    
Additionally you will find more vacancies advertised in the Finnish newspapers, particularly in the Sunday editions. Helsingin Sanomat is the most used channel for this purpose. 

If you have not received your Finnish student card yet, you can collect a VR student card at the railway station. For that you need
    * a photograph and
    * a VR certificate from the Office for Student Affairs and Services or from the Foreign Student Adviser (Administration Building, 2nd floor, room 203a).    
http://www.jyu.fi/en/study/services/train

 Ha hozol otthonrol egy nemzetkozi diakigazolvanyt (itt csak akkor kapsz ha tenyleg diak vagy, es tobb penzert), akkor ki lehet valtani a buszallomasokon egy MATKAHUOLTO OPISKELIJAKORTTI nevu diakigazolvanyt (1 fenykep + 32mk), es ezzel mar félaron lehet utazni, felteve hogy minimum 80km-t utazol egyszerre. Az ev barmelyik napjan valtod ki ezt az igazolvanyt, a kovetkezo szeptember 30-ig ervenyes.

2. BUSZ - Helsinki - Lahti - Jyväskylä utvonalon, a jegy kb 33-34 euro egesz aron. Felaron utazhatsz, ha viszel magaddal nemzetkozi diakigazolvanyt (ISIC) es egy fenykepet es kivaltod a MATKAHUOLTO diakigazolvanyt a buszpalyaudvar penztaranal. Ez az igazolvany kb 6 euroba kerul, de egy utazasnal visszahozza az arat es szeptember vegeig ervenyes.

punajuuri
eperlé
magyar forma-1 alatt olcso a Bp-Helsinki
 Helsinki, Turku, Tampere, Pori Jazz fesztival, Rauma, Porvoo, Savonlinna-i kastely, Kuusamo videke, lappfold, stb. Suomenlinna
 belelt kesztyu
 
Finnorszag bejarasa: Helsinki, Turku, Tampere, Aland, Porvoo, Savonlinna, Rauma, Pori Jazz fesztival juliusban (egyebkent Pori nem nagy szam), Lappfoldnek akkor van ertelme ha eljutsz inariig; esetleg Kuopio, Lappeenranta, Joensuu. Kotelezo Helsinkibol athajozni egy nap erejeig Tallinnba. Ha meg nem jartatok Stockholmban, akkor oda is erdemes athajozni, a Vikingline hajo olcso. Augusztusban vilaghiru raliverseny van Jyväskylä kornyeken. Erdekes turahely van Kuusamo kornyeken. Ha pedig tenyleg valami egyedit akartok latni, nezzetek meg egy-ket fjordot Norvegiaban. 

 
busz Svédo.-ig http://www.eurorider.se/hu/ 

filmek {
  Mika Kaurismäki:  Honey Baby
  Auli Mantila: The Geography of Fear
  Pirja Honkasalo: Three Rooms of Melancholia
  Tegnap láttam egy haláljó finn filmet: A mezei nyúl éve =Jäniksen vuosi. 
}
