venni/szerezni:
	- kabat
	- borond
	- cipo
xp, office, installcd-k
ures cd-k
laptop garancia

Overirregular: cipo: VI. Jokai ter, tobbi: XIII. Katona Jozsef
Sandstone out: XIII. Tatra utca, XI. Fehervari Ut
Montex: XIII. Vaci ut /3.em/
videki Dockyard

terdmelegito:
decathlon 3600
váci úti motoros boltba. Nagyon lehangoló volt, a cucc tökéletes és olcsó, de a boltot megpróbálom elfelejteni. Nem utáltak, de ami ott volt... A Brendonnal szemben, három lépcsõ felfelé.

Én is textilzsepit használok.
Egy-egy allergiás idõszakomban napi 5-6 zsepit áztatok rongyosra. Ha ezt papírral játszanám el, akkor 2 nap alatt sebes lenne az orrom...

skype-hoz mikrofon
